---
title: "ETF 고르는 기준"
description: "ETF 고르는 기준"
date: 2023-03-25
update: 2023-03-25
tags:
  - 주식
  - ETF
  - 기준
  - 순자산
  - 래량
  - 수익률
  - 괴리율
  - 추적오차
  - 유지보수
---

다양한 ETF 종목 중에 어떤 종목을 매매해야 할지 결정할 수 있는 요소에 대해서 알아보자

## 좋은 ETF를 고르는 기준

### 1. 높을 수록 좋은 것

#### 순자산

- 순자산이 큰 ETF는 규모로 봐서 다른 ETF보다는 조금 더 신뢰할 있어서 순자산이 높을 수록 좋다
- 순자신이 크면 거래량도 높은 편이다

#### 거래량

- 거래량이 많다 = 원하는 가격으로 바로 거래 가능하기 때문에 거래량이 높은 게 좋다

#### 수익률

- 당연히 수익률이 높을 수록 좋다

### 2. 낮을 수록 좋은 것

#### 괴리율

- 괸리율이 차이점이 낮아야 한다. 낮은 수록 좋다
- 괴리율 = 주가 - `NAV`
    - `NAV` = ETF 1주의 순자산가치
- 사람들이 사고 파는 심리 때문에 일시적으로 생기는 값이다

### 추적오차

- 추적오차가 적어야 좋다
- ETF는 궁극적으로 쫓아가야 하는데, 기초지수를 쫓아가지 못하는 정도를 나타낸다
- 추적오차가 생기는 거은 운용상에서 발생하는 여러 비용, 복제 방법의 차이, 환율변동등 우리가 관여하지 못하는 운용과정에서 생겨나게 된다
    - ETF 자체적으로 생기는 것이다
- ETF 끼리 비교할 때는 추적오차가 낮을 수록 좋다

#### 운용 보수

- 운용 보수는 낮으면 좋다
- ETF 들과의 비교해서 보수가 낮을 수록 좋다

## 참고

- https://www.youtube.com/watch?v=jEkkU7ON2DI&feature=youtu.be
- https://www.tigeretf.com/ko/education/etf_justice/content.do